안녕하세요정상수입니다.
이번시간은컨셉아트실전작업의첫단 계인스케치를해보겠습니다.
먼저지난시간에간략하게기획했던기 획문서입니다.
빠르게살펴보자면성별은여자고요,나 이는230대,클래스는마법,시대는미래판
타지,그리고명도와색조는밝은색의프 룬톤.
그리고모라줄부분망토와코트를사용 해서실루엣을줄거고요.
키워드
깨끗하고심플한디자인에서유출된게
다각형,투명함,빛이었죠.
그리고제가그렸던힐러컨셉을차용한 다고말씀을드렸었습니다.
그리고자료들을조금모아봤었죠.
이렇게다각형모양이접히는소재를주 로사용하려하고요.
빛도이렇게났으면좋겠어요.
잘표현이될지모르겠네요.
자료들을어느정도감상을했다면작업 에들어갑니다.
딱딱한설명없이바로진행을하겠습니 다.
당연스럽게도인체를먼저그려야겠죠.
인체를신경써가며그려나갑니다.
저는정리를잘안하고주변이항상지저 분한편이에요.
그림에서도그게보이죠.
선도깔끔하게못그리고요.
그리고성격도급해서선이정리되기도 전에색을바르곤하죠.
스케치는정말필요로하는부분만하는 편이긴해요.
그래도시연용그림이니까평소보다조
금은디테일하게그리고시작을해볼까 합니다.
인체를그릴땐이어깨와골반의기울기 를생각하며그려야한다고하였죠.
체크를해볼게요.
잘작동하고있네요.
이번그림은계속해서보여드렸던힐러
컨셉과마찬가지로보고해보일수있는 자세로해볼거예요.
일다시삼챕터에서언급한것처럼저는
주변에누군가보고있으면작업을잘못 하는편인데요.
녹화하면서그리자니옆에수십명이쳐 다보고있는느낌이랄까요.
사실부담스럽죠.
그래서제가여러번그려왔던익숙한그 림으로시연을하기로했어요.
그리고제가멀티태스킹이안돼서선녹 화후설명을하고있습니다.
아무튼포즈를잡을때팁은내가연기자
라고생각하고직접몸으로연기를해보 는것이좋아요.
가령사이코패스캐릭터를그린다면내
가정말사이코패스가됐다고생각하고
혹은영화같은데서나오는사이코패스
연기를생각하며몸으로표현해보는거
예요.
다만여기서조심해야할건너무과한포
즈는컨셉아트로부적격하다는거예요.
표정과포즈에서캐릭터성을보여줄수 있되.
과한포즈와구도로디자인을잘안보이
거나가려지게해서는안된다는것이죠.
제가이포즈를좋아하는이유는상하좌
우로쭉쭉뻗어서존재감이살아있다고 해야하나요?
그래서자주그리는구도와포즈입니다.
인체를어느정도진행하면서의상도함 께구상합니다.
자료를모아두고감상을많이했다면자 연스레영감도떠올랐을거예요.
최소한어떻게시작해야겠다는방향은 잡혔겠죠.
부담없이디자인을시작해봅니다.
실루엣이중요하다고말했었죠.
실루엣위주로크게디자인을해줍니다.
디테일은고려하지않아요.
실루엣은평소에멋지다고생각했던제
복이나롱코트등에서영감을얻을수있 고요.
과하지않도록현실에있을법하게,영화 에나올법하게작업해줍니다.
심플하게,베이직하게구성하는것이좋
아요.
저는약간루즈한가디건이나가오리핏 의의상을좋아했었거든요.
제그림들에도반영되었다고볼수있습 니다.
그러니까현실에있는것에서부터시작 하는거에좋아요.
예를들어중세갑옷을입은남캐를그린 다고가정을해볼게요.
시대별차이가있겠으나흔히아는풀플
레이트는체인메일위에몸통,팔,다리등 의갑옷을입힌구성이에요.
구성이큰틀에서벗어나지않죠.
그래서저는베이직한구성의디자인을
하고그것을수정해나가는식으로디자 인을구성합니다.
여담으로저는클라이언트의별도의요
청이없다면여러시안을만들지도않아 요.
하나의그림에집중해서디자인하는것
이여러비용적인측면에서훨씬낫다고 생각을합니다.
헛점맞으면하나더하면되죠.
처음부터대여섯개씩심지어열개씩시
안을짤필요는없다고생각을해요.
뭐제생각입니다.
다만상사가하라면해야죠.
좌우반전도해보고사이즈도줄여봅니
다.
어딘가이상한부분이보일거예요.
다리가0이상해서지우고다시그리는중 입니다.
어딘가이상한데라고생각이들면정말 이상할가능성이커요.
아몰라이쯤이면괜찮겠지라고생각이 들면안괜찮을가능성이큽니다.
정말신기하죠?
저는항상그려왔어요.
그러다보면집착도심해지고하루중일 얼굴만붙잡고그릴때도있었죠.
그런데뭐답은안나오더라고요.
가장좋은방법은다음날또그다음날또 그다음날보는거예요.
저도그리는중간중간쉬면서게임도하 고인터넷도합니다.
프리랜서의특권이랄까요?
최소한몇십분,몇시간뒤에라도다시보
면내가놓쳤던부분이보일거예요.
그러다보면대공사를하기도하고시간
도오래잡아먹기는한데그만큼그림은 좋아지죠.
저는그림하나를그리더라도제대로그 리자고생각하는편이에요.
역량의50% 70%짜리그림여러개보다.
내역량의100% 110%짜리그림을하나그리
는것이내가치부양에더도움이된다고 생각을해요.
실루엣이어느정도잡혔다면디테일도 대략적으로설정해봅니다.
라인의정밀함에신경쓰기보다앞으로
의작업을구상한다는느낌으로크게크 게작업해주는게중요해요.
단순하고거친라인에서느껴지는새로
운영감또한내가가지고있던영감과합 쳐져서또다른영감을나올수있습니다.
이런패턴을그릴때는이의상의흐름과
양감을깨뜨리지않는것이중요해요.
너무도간단하게평면적으로보여질수 있어요.
지금같은경우에는몸쪽으로말려들어 가는느낌을잘살려줘야합니다.
디테일을쭉그립니다.
이다각형요소들이전체적으로들어갈 거예요.
디자인을할때중요한건연속성이에요.
한곳에사용했던요소들을다른쪽에도 사용을해줍니다.
연속적으로말이죠.
다른요소를의도적으로충돌시켜서시
선을끄는것도좋지만저는즐겨하지는 않아요.
그래서저는디자인의키워드를한두가 지정도로단순하게두는편입니다.
상체와삼각형의집합인카라부분에디 자인요소를전부몰아줄거예요.
나머지는상체를받아줄정도로만그릴 거고요.
패턴을계속그려주고있습니다.
옷주름을고려해서그려야하는데어렵 네요.
채색하면서고생많이할것같습니다.
채색하면서양감을잡아주고패턴을다 시그려야할것같아요.
그래서그냥적당히그려주겠습니다.
계속해서정리해나가며그려갑니다.
어느정도진행이되었다면밑색을깔아 봅니다.
이대로채색에들어갈건아니에요.
흰캔버스보다는이렇게색이뒤에깔려
있으면라인만있는것보다는양감을더
느낄수있어서어색한부분이잘보일수 있어요.
옆에전체적으로볼수있도록복제화화 면을띄었습니다.
띄우는방법은일다시삼챕터에서설명
을했었죠.
채색에용이하도록레이어분리를해봅 니다.
그림상에서위로덮어진파츠일수록레 이어를위에두면되겠죠.
부상을했던색감도발라봅니다.
다시라인을정리해줄거예요.
스케치레이어밑에레이어하나를만들
고흰색을바른뒤불투명도를조절하여 라인이잘보이게만듭니다.
디자인을조금씩구체화해나갑니다.
채색할때의작업과정과크게다르지않
아요.
앞으로도이광경을계속볼거예요.
라인을그리고칠하고라인을그리고칠 하고의반복작업이될겁니다.
저는지금이스케치에삼사십분정도하 레를했어요.
평소에몇시간씩하기도하는데요보는 데지루하면어쩌나,영상이너무길면안
되는데어쩌지라는생각에조금급히그 렸습니다.
여러분들은좀더진득하게고민과구상
을해가며스케치를하는것을추천드립 니다.
다음챕터에서는이그림을가지고열심
히채색해보도록하겠습니다.
감사합니다.